strona, na której jesteś. Kiedy zaczęłam zastanawiać się jak ją przygotować, pierwszą myślą było wykorzystanie Reacta, w którym ostatanio kodowałam najwięcej. Uznałam jednak, że ta biblioteka jest zbyt zaawansowana jak na tego rodzaju stronę.

Cenię sobie łatwość kodowania, którą oferuje React. Dlatego postanowiłam napisać swoją własna bibliotekę, dzięki której mogłabym szybko osiągnąć zamierzony efekt. Tak też się stało.

Strona na której jesteś jest renderowana po stronie serwera. Przeglądarka ściąga skrypt, dzięki któremu zasila otrzymanego z serwera HTML'a, dołącza do pszczególnych elementów obserwatory zdarzeń i uruchamia skrypty zarejestrowane przez poszczególne komponenty.
